- 형 전화.
- 누구래?
- 형철이 형이라 그러는데.
- 형철이?
여보세요
야 윤영철 네가 웬일이냐
나한테 전화를 다하고.
뭔데 물어봐.
혜미랑?
그래 싸웠다.
근데 왜?
네가 알아서 뭐.
야 야.
뭐야?
이놈 웃기는 자식일세.
- 형 이제 혜미 누나랑 안 만나기로 했어?
- 그래 왜?
- 아 아니야.
- 너 되게 좋아하는 거 같다.
- 아니야.
- 야 야.
- 왜?
- 내일 혜미 생일이냐?
- 어 너 어떻게 알았어?
- 아 다 들었지.
너 혜미한테 생일 초대 받았냐?
- 원래는 초대 받았는데 아까
싸웠으니까 못 가지 뭐.
- 너 이제 큰일 났다.
형철이 상범이 재원이 승현이 이 자식들
내일 초대 받고 거기 간대.
- 뭐?
걔네들이 왜 가?
- 걔네들이 혜미 좋아하는데
네가 혜미랑 싸우고 끝났다는
소식 듣고 난리 났어 지금.
- 뭐?
아 그래서 아까 형철이 그
자식한테 전화 왔었구나.
- 너 무슨 대책 좀 세워.
다 달려드는데 너 이러다 큰일 나.
- 아 씨.
- 왜?
- 너 내일 생일 파티 때 형철이랑
애들 초대하기로 했어.
- 그래 왜?
- 너 어떻게 그럴 수가 있어.
걔네들은.
- 내가 누굴 초대하든 네가 무슨 상관이야.
- 뭐?
- 야 노영삼.
네가 뭔데.
너 오늘 나랑 끝나지 않았어.
- 아 그래도 그런 게 어딨어?
나랑 걔네들이랑은.
- 너 착각하지 마.
걔네들이랑 너가 뭐가 틀린데.
나한텐 다 똑같은 자격이야 이제.
알았어?
그럼 잘 가.
- 뭐?
좋아 그럼 나도 내일 와도 돼?
나도 내일 와도 되냐고.
- 마음대로 해.
- 아 어떻게 된 거야 이게.
- 안 돼.
혜미랑 이렇게 끝낼 수 없어.
혜미 남자친구는 나야.
그래 다시 잘해야 해.
그래 잘하자.
혜미한테 다시 인정받으면 돼.
그래 다시 인정받으면 돼.
그래.
- 반장님.
- 어.
- 왜 혼자 오세요?
- 재황이 그냥 잔대.
뭐 시켰냐?
- 아직이요.
- 저 여기요.
- 네.
- 여자애들은 종이학 이런 것보다는
비싼 선물을 더 좋아할걸?
- 난 돈이 없잖아.
정성으로 밀어붙이는 수밖에 없어.
- 정성으로만 여자 마음을 잡는 시대는
88올림픽 이후로 끝났어.
선물에서부터 아무래도 다른
애들한테 밀릴 것 같다.
- 그럼 어떡해.
- 이것밖에 할 게 없는데.
- 지금 몇 시냐.
- 어유 벌써 1시야.
- 지헌이 오면 그만 가자.
- 예.
- 야 야.
- 왜 왜?
- 애프터 왔어 애프터.
- 뭐?
- 어제 우리 나이트에서 만난 얘들
걔들이 주말에 영화 보러 가재.
- 진짜?
내가 왜 연락 안 오나 했어.
- 반장님도 같이 가요.
- 안 돼 윤영이 알면 어쩌려고.
지난번에 후배 만난 것도
걸려서 짜부가 났는데.
- 나이트에서는 제일 잘 노셔놓고서는.
- 그거야 모르고 갔던 거고.
- 반장님 사진 찾으셨어요?
- 어?
-  맞아 맞아.
우리가 어제 반장님 걔들이랑
노는 거 사진 찍어놨는데.
- 뭐?
무슨 소리야?
- 어제 반장님이 나이트
카메라 갖고 오셨잖아요.
그래서 걔네들이랑 춤추고
노는 거 찍어 놨는데.
- 뭐?
니네 진짜야?
- 예.
- 야 임마 그거 윤영이 카메라란 말이야.
- 예?
- 아 미치겠다.
어머님이 아까 그거 사진 뽑는다고
찾아갔단 말이야.
아 내가 네들 때문에 진짜 아이씨.
- 전 반장님 카메라인 줄 알았죠.
- 아 이거 어떡하지 이거.
- 내일 가셔서 그것만 살짝 빼오세요 그럼.
- 윤영이 새벽에 온단 말이야.
나부터 안 볼 텐데.
- 그럼 지금 가서 좀 달라고 그러면 안 되나?
- 야 새벽 1시에 가서 사진
달라고 다른 사람 다 깨우냐.
- 이상하게 생각하실래나?
- 당연하지 그걸 말이라고 하냐.
아무튼.
- 그럼 지금 다 주무실 테니까
살짝 가서 빼오세요.
반장님 그 집 비밀번호 아시잖아요.
- 아유 진짜 내가 네들 때문에.
아유 아유.
- 어떡해.
도둑이야.
- 뭐야 뭐야.
- 도둑이야.
- 괜찮아 괜찮아.
- 애미야 머리 괜찮냐?
- 아 네.
- 혹이 아주 크게 났어요.
- 아니 요즘 왠 도둑이 그렇게 많아.
문단속 잘해야 되겠다 이제.
- 오늘 국은 뭐야?
- 이상하네.
- 뭐가?
- 아니 어제 나랑 부딪혔던
그 도둑놈 말이야.
아니 2층에 뭐 아무것도
뒤진 흔적이 없잖아.
- 그래 진짜.
- 문도 고장 안내고 들어온 거 보면은
비밀번호를 알고 있었던 거 아닌가 싶고.
- 현관문 번호 오늘 바꿨지?
- 어.
- 아니 문은 왜 열어놨어?
- 오셨어요.
- 어 그래.
저기 아버지 인감 차에 있다 그러거든.
가서 좀 갖고 올래?
- 예 잠깐만요.
- 그래.
- 지금 일어났어?
- 오셨어요.
- 어.
근데 얼굴이 왜 그래?
- 예?
- 혹이 났네?
- 예.
- 누구랑 부딪혔어?
- 예?
아 예.
재황이랑요.
- 그래?
- 예 화장실 갈 때 들어오고 나가다가.
아 그럼 권선생님 이마도 혹 났겠네.
- 예?
예 예.
- 아이씨.
문에 부딪혔다 그럴걸.
일은 그렇게 꼬이기 시작했다.
- 누구세요?
- 어 혜미야 나야.
- 안녕 생일 축하해.
- 왔냐?
- 하이에나 같은 자식들.
- 어 니네.
- 왔냐?
- 너네까지?
- 혜미가 초대해줬어.
- 왜 안되냐?
- 어떻게 아무 말도 없다가.
- 혜미가 이제 우리 다 동등한
자격있다고 그랬어.
- 이복건 어떻게 너까지.
너도 혜미 좋아하냐?
- 미안해.
- 이 자식.
- 야 이제 파티 시작하자.
- 그래 그래.
- 좋아 난 여기서 기필코 살아남아서
혜미 다시 차지할 거야.
하이애나 같은 놈들.
- 혹시나 해서 그런건데.
자국은 혹시나 그 어머님 물어보면
그렇게만 얘기해.
알았지?
자세한 건 나중에 들어와서 얘기해줄게.
야 지금 들어오면 안되고.
- 권반장.
- 아 예.
- 아 저기
저 민정이도 나간다는데 이따
우리 집에서 저녁 먹자.
- 예?
아 예.
- 참 저 권 선생 어디 갔어?
- 예?
이 앞에 저기 왜?
- 아니 저 친구 애들 과외권 때문에 만나서
할 얘기가 있어서 이따 같이 와요 그럼.
- 아 예.
- 나 갈게요.
- 예 안녕히 가세요.
- 어.
- 이렇게 될 줄 알았어.
그냥 벽에 부딪혔다고 그럴 걸.
- 고마워 고마워.
- 선물.
- 고마워.
귀엽다.
- 진짜 귀엽다.
- 귀엽지.
- 생일 축하한다.
- 어머 이거 피에르 포르떼잖아.
- 비싼 거잖아.
- 너 무슨 이런 비싼 선물을 해.
- 뭘.
- 혜미야 생일 축하해.
- 뭐야?
- 이건 뭐야?
- 우와.
- 고맙긴 한데.
니네들 왜 그래 진짜.
- 혜미야 나도.
- 종이학이야.
- 왔냐.
- 뭔데?
그게 무슨 소리야.
- 뭐?
- 부탁한다.
- 그래서 나더러 지금 혹을 하나 만들라고?
- 부탁해.
- 미쳤어.
- 나 좀 살려주라.
- 멀쩡한 이마에 어떻게 혹을 만들어.
- 어디다 살짝 좀 부딪히자 그러면 되잖아.
- 싫어.
아 그냥 나 다른 일 생겨서 나갔다 그러고
형 혼자 밥 먹으러 가면 되잖아.
- 어머님이 너한테 뭐 과외 때문에 할
말 있다고 너 꼭 데려오라 그래서.
- 전화로 통화하시자 그러면 되잖아.
- 아니 사실은 아까 내 혹 보시더니
어머니 표정이 싹 변하시더라고.
눈치가 좀 빠르신 분이냐.
지금 의심하고 있는 것 같은데
등신 같은 내가 너랑 부딪혔다 그러니까
한번 확인해 보려고 그러신 것 같기도 하고.
- 아 정말.
- 아 그러니까 너 안 가면 틀림없이
심정을 굳히실 것 같거든.
그러니까 네가 좀 해줘라 부탁이다.
- 아 정말 그냥 문에다
부딪혔다 그러면 될 걸.
- 그러니까 나보고 등신이라고
그러잖아 내가.
아 순간적으로 누구랑 부딪혔냐
그래가지고 내가.
- 아우 정말.
- 야 여기다가 살짝만 부딪히자.
- 아이씨.
- 야 맛있는 거 사줄게 재황아.
- 내가 진짜 미쳐.
어유.
- 야 고맙다.
여러 번 해봤자 너 아프기만 하니까
눈 딱 감고 한큐에 끝내자 어?
- 아 비켜.
무슨 자해 공갈단도 아니고.
- 다시해야 될 거 같은데.
- 아휴 됐어.
- 멀쩡해 봐봐 이거 멀쩡하단
말이야 이러면 안돼.
야 한번만 더 하자.
- 아 비켜 내가 할게.
- 아니 너 살살해서 안될까봐.
- 비켜.
- 봐봐 봐봐.
봐봐 안됐어 안됐어.
한번 더 세게 해야 된다니까.
- 그만해 안해 안해.
- 승형이 너 이번 시험 또 만점 받았다며.
- 이번 시험 쉬웠잖아.
- 너 방학 때 학원 다녔어?
- 난 학원 안 다녀.
- 나도 영어 시험 만점 받았다.
- 그래?
- 어.
- 야 우리 춤출래?
- 그래 춤 추자.
- 우와 너 춤 잘 춘다.
- 성철이가 제일 잘 춘다.
- 맞아 맞아.
- 아 좀 해줘.
- 안 돼.
그렇게 세게 박았는데도 안 되는 거 봤잖아.
- 세게 하면 되지 왜 안 돼.
- 아 몰라 나 아파서라도 못 하겠어.
- 재황아 임마.
- 싫어.
나 진짜 못하겠어.
- 좀 해줘.
이렇게 애원한다 진짜.
- 아 정말.
- 내가 박아줄게.
네가 네 머리 박으려니까 본능적으로
세게 못하잖아.
- 안 돼.
그건 안되고
차라리 그럼 특수분장하는 우리 선배한테
혹 하나 붙여달라고 그럴게.
- 어?
- 요즘 분장 기술 좋아져서
혹 붙여도 표시도 안 나.
- 진짜 표시 안 나?
- 걱정 마 표시 안나.
그럼 선배한테 부탁할게.
- 그때 난 어떻게든 재황이를 설득해서
진짜 혹을 만들었어야 했다.
- 어디 갈까?
- 야 노래방 가자.
- 야 놀이터 가자 우리 가서
게임이나 하고 놀자.
- 그래 그래 놀이터 가자.
- 그래 가자.
- 여보세요.
아 예 어머님.
예 저 안 그래도 지금 가려고요.
예 예.
아 이 자식은 왜 이렇게 안 와.
야 됐어 됐어?
- 이정도면 돼?
- 오.
- 됐지 감쪽같지?
야 진짜 같다 다행이다.
그때 진짜 같다고 그렇게 속없이
웃을 일이 아니었다.
- 저희 왔습니다.
- 어 왔어.
- 아이고 왔어요.
- 둘 다 이마가 왜 그래?
- 아 예 저기 화장실 나오다가요
부딪혀가지고요.
- 얼마나 세게 부딪혔길래.
- 권선생 잠깐만 나 좀.
- 예.
- 둘 다 이마에 똑같이 혹이
나서 돌아다니니까 이상하다.
- 춤은 형철이가 당연히 1등이고 2등이
재훈이 3등이 복건이 그런 거 같더라.
- 고마워.
- 야 우리 뭐하지?
뭐하고 놀까?
- 야 씨름하자.
- 하나 둘 셋.
- 우와 상범이 철봉 진짜 잘 한다.
- 진짜 잘한다.
- 멋있다.
- 저기 저 어린애 팔뚝 좀 봐.
같은 초등학생인데 니 두 배나 된다.
- 야 어른을 이겨.
- 어린애가 팔힘이 장난이 아니네.
- 나도 팔힘은 센데.
- 네가?
- 네.
저희 반에서 제일 큰 애도 제가 이겨요.
- 에이.
- 진짜예요.
저랑 한번 해보실래요?
- 너랑?
- 그래 한번 해봐라.
- 그래 좋아 그럼 내가 대신 팔목 잡아줄게.
- 좋아요.
- 심판 내가 봐줄게.
그때 그렇게 철없이 심판이나
보고 있을 일이 아니었다.
준비 시작.
- 힘 써 힘 써.
- 힘 써봐.
- 야 인삼이한테 지면 야 야 임마.
뭐하는 거야 힘 써.
봐주는 거야?
- 세네.
- 야 야 힘줘 힘줘.
- 야 이자식.
- 특수분장으로 붙여놓은 혹이란
접착제로 붙인 것이고
땀이 나면 당연히 접촉도가
떨어지기 마련이었는데.
그땐 정말 그 사실을 까맣게 잊고 있었다.
- 아유 죽어라 임마.
- 미끄러졌어.
- 미끄러지긴 뭐가 미끄러져.
- 네 말대로 선물부터 실패하고
나 아무래도 안되나봐.
좀 튈려고 했는데 잘 안돼.
아 내가 미쳤지.
왜 싸워가지고.
- 우리 어디 어떡할까?
- 어디 갈까?
- 야 야 오락실 가자.
- 오락실 오락실 좋았어 오락실.
- 일단 어디든 나가보자.
- 그래.
- 아 덥다 주스바하나 먹었으면 좋겠다.
- 주스바 내가 사올게.
- 뭐야 뭐야?
- 야 무슨 바 사오래는 거야?
혜미가 무슨 바 먹고 싶대?
야 무슨 바 먹고 싶대?
- 야.
야 혜미가 무슨 바 먹고 싶대?
- 야 혜미가 무슨 바 먹고 싶대?
무슨 바 먹고 싶대?
- 아 무슨 바야.
- 아줌마 여기요.
- 우유바?
- 혜미야 주스바.
- 어 고마워.
- 주스바였어?
- 애미야 아직 멀었냐?
- 다 됐어요.
- 비온다.
- 베란다에 화분 들여놔라.
- 제가 할게요.
- 네가 할래.
그때 그 일도 재황이를 시키는 게 아니었다.
- 이거 어디다 둘까요?
- 가짜 혹에 땀에다 비까지 맞았으니.
- 어 그쳤다.
- 지나가는 비였구만.
- 저 도로 내놓을까요?
- 아 됐어.
- 끝났다.
난 졌다
형철이 상범이 두섭이 복건이
쟤네 중에 하나가 혜미를 차지하겠지.
- 혜미야.
- 어?
- 볼일 다 봤어?
- 어 가자.
- 어 혜미야 개똥.
어 혜미야 개똥.
- 왜 이래?
- 아니.
개똥 밟을뻔해서.
- 어?
어머.
- 됐어 가.
- 식사들 하세요.
- 밥 먹자.
- 미역국 끓인 거야?
- 네 아이 아버님이 여수 가셔서 가져오신
미역이 아주 부드럽고 좋네요.
- 어 그렇지.
- 네.
- 아 뜨거.
- 아우 조심해 지금 막 끓여서 뜨거워.
- 뒤늦은 후회지만 그때라도 재왕이 혹이
온전한지 한번 보기라도 했었더라면
불행은 막을 수도 있었다.
- 잘 모르겠어.
상범이 형철이 두섭이 복건이
중에 한명이겠지 뭐.
- 나가자.
- 나 나간다 끊어 나중에 얘기해.
- 오늘 와줘서 고마워.
- 어 어?
- 뭘.
- 우린 우리끼리 어디 좀 들렸다 갈게.
잘 가.
- 어 잘 가.
- 뭐야.
- 끝이야?
- 헛물만 켰네.
- 저기 영삼아.
- 어?
- 너 내일 나랑 놀이공원 안 갈래?
- 놀이공원?
우리 둘이서?
- 어.
- 뭐 정말?
- 아싸 아싸 혜미는 내꺼야.
까불지마 이자식들아.
혜미는 내꺼다.
- 그래서 도망갔어요?
- 어 어 그때 그 자식 생각하면 진짜.
- 아이고 지나간일 곱씹어 뭐해요.
- 쟤가 물어보니까 하는 소리지 뭐.
- 하여간 이놈 남한테 사기당한 얘기
하려면 밤을 새워야 돼요 밤을.
- 아빠 아빠 친구분 중에 옛날에 왜 압구정동이 논이었을
때 아빠 땅 사준다고 사기쳤던 분들 계셨잖아요.
- 재석이 그 자식 그거 진짜.
- 됐어 그 얘긴 뭐하러 또 해.
저기 밥 더 먹으려면 얘기해.
- 됐습니다.
- 잠깐만.
그거.
- 네?
뭐요?